[음악: '졸업' 주제곡]
[음악: '졸업' OST]
아무리 생각해 봐도
눈치 못 챘을 리가 없어요
이준호 첫사랑이
서혜진인 거
[당황하며] 지금 무슨 소리...
(준호) 그리고...
첫사랑 같은 걸로
대충 묻어 둘 수가 없게 됐어요
점점 더 좋아져서 비집고 나온다고요
내 마음이
[음악: '졸업' OST-계속]
[혜진의 당황한 한숨]
(혜진) 감기...
[준호의 거친 한숨]
감기 걸리겠다
[혜진의 당황한 헛기침]
[거친 한숨]
- (준호) 상관없어요
- (혜진) 상관있어, 내가
목, 목이 얼마나 중요한데
아, 내 말 잘못 알아들은 것 같은데
내가 돌아가고 싶지 않다고 한 거는
그러니까
나는 네가 학원에 오는 걸
반대하긴 했었지만
네가 생각보다 그...
적응을 잘하고 있고
그래서 내가 너한테 좋은 영향을 받...
- 좋은 영향을...
- (준호) 쌤
잘못 알아들은 건 쌤인 거 같은데요?
(혜진) 어?
나 방금 고백했는데
(혜진) 어...
옷, 옷부터 말려
진짜 특강이 코앞이야
- 너 이러다 감기라도...
- (준호) 선생님
(혜진) 부탁이야
[한숨]
옷부터 말려
[준호의 옅은 한숨]
생각할 시간이 필요하시다면
[혜진의 당황한 헛기침]
[준호의 옅은 한숨]
[흘러나오는 흥겨운 음악]
- (지석) 저기 밑에 가, 가방 좀
- (청미) 네
[지석의 힘주는 신음]
팀장님, 결국 안 오셨네요
(명준) 뭐, 된통 잡혔지, 뭐
아, 이거, 씨
대리 안 잡혀
[대백의 옅은 한숨]
(대백) 무슨 일 있는 거 아닙니까?
(명준) 뭔 일이 있어
이준호 선생 같이 있는데 뭔 일 있을까
[휴대 전화를 내려놓는다]
저기, 우리 원장실에 그 양주 털러 갈까?
그, 저기 뭐야
저기 싱글, 저기
뭐 저기 있던데
가자, 저기 그, 저기로
[휴대 전화 진동음]
[옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음-계속]
[세면대 물소리]
[한숨]
[헛기침]
[수전을 잠근다]
- (명준) 티 안 나게 마시면 돼
- (지석) 가요
(대백) 먼저 가서 어떡해요
(청미) 아이, 걱정 말고 얼른 가세요
(명준) 택시, 잠깐만, 기사님?
- (청미) 조심히 가세요, 오라이
- (명준) 저기
- 아니, 아니
- (지석) 아유
그러지 말고 명준 팀장님은
나랑 같은 차 타고 가요
내가 좀 돌아
중간에 내려드릴 테니까
- (명준) 아니, 잠깐만
- (지석) 아니야, 아니야, 아니야
아, 미안해, 우리 먼저 가야겠는데?
(청미) 아, 괜찮아요, 들어가세요
- (지석) 미안해요
- (청미) 네
[명준과 지석의 실랑이 벌이는 소리]
(청미) 택시비가 얼만데
미쳤냐?
[잔잔한 음악]
(준호) 아무리 생각해 봐도
눈치 못 챘을 리가 없어요
이준호 첫사랑이
서혜진인 거
[어이없는 숨소리]
(혜진) 미쳤어
[선풍기 작동음]
[한숨]
(청미) 왜 여기 계세요?
(혜진) 서...
서, 서, 선생님이 이 시간에
무슨 일로 여기...
(청미) 팀장님이야말로
원장쌤 만나러 거신 거...
[선풍기 작동음]
- 이거 혹시?
- 아니야, 아니에요
(준호) 제 겁니다
[청미의 놀란 신음]
저거, 제 거예요, 제 거
(청미) 아, 깜짝이야
(혜진) 그 찬영고 건 때문에
제가 원장님을 좀 들이받았어요
사과를 원한다고 했더니
감정이 좀 격해지셔서 그만
사과하기 싫다고
물에 뛰어드셨다는 말이에요?
아니, 아니요, 그건 아니고
(혜진) 그냥 좀 헛디디셔서
[선풍기 작동음]
아, 찬영고 건으로
두 분 감정도 안 좋으셨고
그냥 저는 지켜보고만 있으려고 했는데
(준호) 원장 선생님 헛디디실 때
저를 꽉 붙드셔서, 예, 지금
오, 뭔가
쓰읍, 아귀가 다 맞는 거 같으면서도
다 안 맞는 것 같고 그런데
원장님께 물어보시면
똑같이 대답하실 거예요
아이, 뭘 또 그런 걸 물어봐요
그냥 믿을게요
(청미) 불경한 장면을 본 것도 아니고
설사 그렇더라도 남녀상열지사
누가 뭐라 할 문제도 아니고
[당황하며] 아니에요, 무슨
남녀상열지사라니 그런 거 아니에요
(청미) 응, 믿는다니까요?
(혜진) 근데 선생님은 왜 이 시간에
많이 늦었는데
아, 저요?
택시가 안 잡혀서요
(혜진) 아...
[가벼운 웃음]
거짓말이에요
(청미) 택시비 아까워서
첫차 다닐 때까지 버티려고 왔어요
저기 원장실 소파가 좋길래
(혜진) 아...
괜찮으시면 저희 집에 같이 가세요
(청미) 팀장님 집에요?
저 안 그래도 택시 부르려던 참이에요
(혜진) 선생님 여기서 주무시라 하고
그냥 가기도 그렇고
괜찮아요, 뭐
첫차 다닐 때까지만 버틸 건데요, 뭐
(혜진) 제가 맘이 안 편해요
가족분들은?
혼자 살아요
그래도 괜히 폐가 되고
그러는 거 아니에요?
아니에요, 폐는 무슨
그러면 진짜 신세 져요?
(혜진) 신세 아니에요
(청미) 그럼 저 칫솔이랑 좀 챙길게요
(혜진) 네
이준호 쌤도 옷 입어요
다 말랐어요
[준호의 옅은 한숨]
- (준호) 뭐예요?
- (혜진) 뭐?
(준호) 우리 얘기 아직 안 끝났어요
(혜진) 내가 너한테
설명을 잘못했다니까?
(준호) 아니, 무슨 설명을 잘못했다고
(청미) 아, 근데
(준호) 네?
(혜진) 네
(청미) [웃으며] 왜 그렇게 놀라세요?
(혜진) 아니, 아, 근데 무슨?
(청미) 아, 혹시 오늘 말고
또 이렇게 두 분만 학원에서
남았던 적 있었어요?
[선풍기 작동음]
갑자기 그건 왜요?
전에도 이런 일이 있었던 거 같은
느낌이 들어서요
아, 있죠, 공동 강의 준비하느라
- 챙겨 올게요
- (혜진) 네
[멀어지는 발소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
(혜진) 조심해서 들어가요
(준호) 전화할게요
[한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[도어 록 작동음]
[추워하는 숨소리]
(준호) 으, 추워, 추워, 추워
[추운 탄성]
[추워하는 숨소리]
아, 추워
[휴대 전화가 떨어진다]
어?
[전원 버튼을 누른다]
[잔잔한 음악-계속]
[탄식]
[휴대 전화를 내던진다]
(혜진) 편의점이라도 들를 걸 그랬나 봐요
뭐 드릴 게 없네
(청미) 그냥 두시라니까요
물이면 돼요
(혜진) 그...
맥주랑 커피는 있는데
(청미) 그럼 당연히 맥주요
(청미) 집이 되게 좋네요
[혜진의 멋쩍은 웃음]
(혜진) 이제부터 고생 시작이에요
오래된 아파트라 겨울에는 춥거든요
관이 오래됐다나?
[혜진의 웃음]
이거 한 번 날 잡아서
다 뜯어야 된다는데
시간이 없어서 그냥 추운 채로 살아요
(청미) 전 아직 원룸 사는데
저축 엄청 열심히 해요
꼭 아파트 살아 보려고
(혜진) 이왕이면 이런 낡은 아파트 말고
새 아파트로 가요
(청미) 당연하죠
내가 이래 봬도 스무 살 때부터
청약 저축 넣은 사람이에요
[혜진과 청미의 웃음]
[혜진의 한숨]
[차분한 음악]
[청미의 시원한 탄성]
[키보드 조작음]
(준호) 물에 빠지면서
핸드폰 고장 났나 봐요
내일 연락할게요
[키보드 조작음]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(준호) 답장 어려운 상황인 거 아니까
대답 안 기다릴게요
좀 더 얘기할 수 있었다면 좋았겠지만
그건 뭐...
앞으로 시간 많으니까
[키보드 조작음]
전 이제
선생님이 최선국어가 아니라
달나라에 간다 해도 상관없어요
굿나잇
[준호의 옅은 한숨]
[한숨]
[차분한 음악-계속]
[옅은 웃음]
(청미) 전 비밀 같은 거 질색인데
오늘 본 건 비밀로 할게요
어쩐지 그러는 게 좋겠어요
(혜진) 고맙습니다
(청미) '습니다' 같은 거
안 하시면 더 좋을 텐데
[혜진의 한숨]
(혜진) 고마워요
(청미) 대신
저 택시 안 잡고
학원으로 돌아갔던 것도
비밀로 해 주세요
구질구질해 보여
(혜진) 그럴게요
(청미) 네
[청미의 하품]
저 자요
(혜진) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[스탠드 켜는 소리]
[한숨]
[잔잔한 음악]
이준호
이준호 선생이지
[한숨]
[출입문 종소리]
[잔잔한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
네, 부원장님
(승희) 어
아니, 내가 너무 이른 시간에
전화한 거 아니죠?
어, 저 다른 건 아니고
혹시 어젯밤에 원장 선생님 만났어요?
그래?
그게 몇 시쯤이었어요?
아
아, 저 다른 건 아니고
오늘 결재하실 것도 많은데
지원팀이랑 회의에도 안 나오시고
전화도 안 되고 해서
[현탁의 신음]
[흥미로운 음악]
[현탁의 추워하는 숨소리]
(현탁) 119, 119...
[현탁의 신음]
[현탁의 한숨]
[현탁의 추워하는 숨소리]
아, 안 돼
[현탁의 기침]
[현탁의 헛구역질]
- (혜진) 팀장님
- (지석) 어, 일찍 왔네
(혜진) 아, 죄송해요
원장님 혼자 사시는 데에
저만 가기가 좀 그래서
(지석) 아니야, 잘했어, 어
잘한 거야, 가 보자
[초인종 소리]
(지석) 원장님, 윤 팀장입니다
[문 두드리는 소리]
안 계세요?
[흥미로운 음악]
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
원장님
[현탁의 신음]
[문 두드리는 소리]
[현탁의 힘겨운 숨소리]
[초인종 소리]
- 원장님
- (현탁) 나가요
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
(지석) 안 계세요?
[현탁의 추워하는 숨소리]
[초인종 소리]
(현탁) 어휴, 살았다
[현탁의 한숨]
[현탁의 힘겨운 신음]
(현탁) 어, 들어와, 들어와
- (지석) 어
- (혜진) 응?
(지석) 잠깐만 기다려
금방 열어 줄게
[어이없는 숨소리]
[출입문 종소리]
[통화 연결음]
(준호) 네, 저예요, 선생님
아직 출근 전이죠?
제가 그쪽으로 갈게요
우리 같이 점심 먹고, 그리고 출...
네?
[버스 문 열리는 소리]
나 지금 밖이야, 바빠
(지석) [작은 목소리로] 어, 들어와
(혜진) 네, 다시 연락드리겠습니다
[통화 종료음]
(혜진) 네, 부원장님
네, 좀...
많이 편찮으신 것 같더라고요
[한숨]
아, 아뇨, 지석 팀장님이랑
[웃으며] 예, 지난번 집들이 때
예, 일단 경과보고
병원에 모시고 가거나 할게요
[호로록 물을 마신다]
[현탁의 힘겨운 신음]
(지석) 그 택시 타는 데까지
가실 수 있겠어요?
(현탁) 아니야
- (지석) 구급차를 부를까요?
- (현탁) 아니야
(지석) 아이고
[현탁의 힘겨운 신음]
그 비상약 어디 있습니까?
(현탁) [웅얼거리며] 서재
(지석) 예?
[현탁의 기침]
어우, 어우
[현탁의 신음]
어우, 술 냄새
몸살이에요? 이거 술병이에요?
둘 다
(승희) 그래요, 그럼, 네
(지은) 어디 편찮으시대요?
[휴대 전화 내려놓는 소리]
[승희의 골치 아픈 한숨]
(승희) 내가 사후 승인받을 테니까
그...
오늘 결재 내보낼 것들은
일단 처리해요
(지은) 네
서혜진 선생 계약서 좀 갖고 오고
(승희) 뭐해요?
아, 예, 알겠습니다
[문 열리는 소리]
[골치 아픈 한숨]
[문 닫히는 소리]
(기성) [떨리는 목소리로] 설명회 참석한
찬영고 어머님들
전원에게 연락을 드렸는데
우선, 원장님의 리더십과
강의력에 대한 기대는
매우 높았습니다만
그냥 얘기해
아, 아무래도
수업 요일을 바꾸는 게 좀
부담이 된다는 의견이 다수였습니다
대치체이스에 크게 한 방 먹었네?
(기성) 확실하게
등록 의사를 밝힌 인원이
나쁜 숫자는 아닙니다만...
원장님 직강을 개강하기엔 조금, 예
(형선) 이 중
가장 성적이 좋은 애가 누구지?
(기성) 예, 거기, 저 변, 변아정이라고
아...
3월 모의고사에서 2등급
지난 중간고사에선 4등급 받았습니다
내신 경쟁에 조금 약한 타입입니다
계약서 보내신 건 아직 답이 없습니까?
거절 못 하지
완벽한 조건인데
[달그락거리는 소리]
혼자 사시는 분이
비상약도 안 갖춰 놓으시고
뭐예요, 이게?
애꿎은 지석 팀장님만 고생시키고
(현탁) 미안해
아니, 뭐 저한테 미안하실 건 아니고
(현탁) 아, 그게 아니라
진짜 사과하는 거야
어제 못 했던 거
(혜진) 됐어요, 그건
[혜진의 한숨]
(현탁) 새벽에 너무 아파서
아, 이러다 진짜 죽겠구나 싶었는데
죽는다고 생각하니까
딱 세 가지가 마음에 걸리더라고
뭔지 물어봐야지?
[어이없는 숨소리]
뭔데요?
(현탁) 첫 번째는
시나리오
너무 후져서 서랍에 처박아 놨는데
누가 볼까 봐
죽기 전에 불태워야지 했고
두 번째는
[힘겨운 신음]
장가 못 간 아들
걱정하는 게 취미인 우리 부모님
[혜진의 피식하는 웃음]
[현탁의 힘겨운 신음]
그리고 마지막이 서혜진이더라고
제가 거기 끼어도 되는 거예요?
나한테 크게 실망했던 거 알아
내가 깨트린 게 찬영고 반이 아니라
우리의 신뢰였다고 말했던 거
(현탁) 그게 정말 아팠어
[한숨]
이번 일로
혜진 팀장이 다른 자리를 알아본대도
받아들일게
안 그래 주면 더 고맙겠지만
염치없지
[현탁의 힘겨운 신음]
[혜진의 피식하는 웃음]
(혜진) 드세요
왜 이래, 진짜
[현탁의 힘겨운 신음]
(청미) 이거는
다른 애들 필기도 확인해야 돼요
(준호) 네
이거 희원고 기출에서 본 유형인데
복사해 올게요
(청미) 응, 네
[프린트기 작동음]
(준호) 선생님, 언제 오세요?
[싱크대 물소리]
(혜진) 아, 맞다
[싱크대 수전을 잠근다]
저 최선국어에서 영입 제안 받았어요
(지석) 뭐라고?
물소리 때문에 잘 못 들었어
(혜진) 최선국어에서 오라 그래서
저도 거의 결정했어요
문제는 지금 학원 계약서에
1년은 인근에 취직하면 안 된다는
조항이 있다는 건데
그것도 뭐, 저쪽 학원에서
해결을 하겠다고 하고
(지석) 어, 아니, 잠깐만
아, 뜨거워
어, 괜찮아, 괜찮아
[지석의 기침]
[기침하며] 땡큐
[기침]
[현탁의 힘겨운 신음]
(지석) 잘된 일이야
뭐, 학원으로선
타격이 이만저만 아닐 거고
저 양반도 충격이 크겠지만
혜진 팀장 개인적으론 좋은 일이잖아
의리도 지킬 만큼 지켰고
역시
지석 팀장님은
그렇게 말씀해 주실 거 같았어요
그럼 기말 끝나고 옮기나?
(혜진) 아마도?
학원 옮겨도 우린 종종 보는 거지?
그럼요
(지석) 축하해
[프린트기 작동음]
(채윤) 어머, 선생님 여기 계셨네요?
(준호) 아, 네, 네
(채윤) 어떡하나?
저 이거 좀 걸리는데
(준호) 아, 좀 기다리죠, 뭐
(채윤) 어제는 왜 다시 안 오셨어요?
회식
(준호) 아
아, 제가 뒤에 좀 일이 있어서
[준호의 옅은 웃음]
매번 그렇게 빠지시는 거 좀 서운해요
(준호) 아유, 제가 선배님을
서운하게 하다니
후배된 자의 도리가 잘못됐네요
그럼 밥 한 번 사세요
(준호) 네?
왜요?
혹시 같이 밥 먹으면 안 되는
사정 같은 거 있어요?
뭐, 여자 친구나...
(준호) 아
좋아하는 사람은 있어요
아직 여자 친구는 아니고
네
[준호의 피식하는 웃음]
[당황한 신음]
[출력 완료음]
(준호) 다 됐네
(채윤) 뭐, 썸녀가
동료끼리 밥 먹는 것도 싫어해요?
안 그럴 걸요?
(채윤) 그럼 밥 사세요
[멀어지는 발소리]
썸녀
[피식하는 웃음]
[잔잔한 음악]
(지석) 그나저나
준호가 서운하게 생겼네?
아니, 워낙 따르잖아
이번에 희원고 건도 둘이서 해낸 일이고
(준호) 전 이제
선생님이 최선국어가 아니라
달나라에 간다 해도 상관없어요
상관없대요
벌써 얘기했어?
(혜진) 이준호 선생이
제일 먼저 알아야죠
희원고가 걸려 있으니까
아, 그러네, 희원고가 걸려 있으니까
- (지석) 늦었습니다
- (혜진) 안녕하세요
(직원) 안녕하세요
(명준) 저 원장이 많이 아파?
(혜진) 네, 좀
아니, 근데 어떻게 아셨어요?
(명준) 사무실 지은 팀장이 알면
전 지구가 아는 거 시간 문제 아냐?
[혜진의 옅은 웃음]
(혜진) 우리 팀 다 모였으면
10분 후에 회의 좀 할까요?
(팀원들) 네
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
대박 뉴스
(효임) 대박 아니기만 해봐라
- 서혜진
- (효임) 응
그만둘지도
뭐?
(지은) 부원장이
계약서 가져오라 그러던데?
[놀란 숨소리]
확실해?
원장은 병났고, 부원장은 엄청 저기압
확실하진 않아도
낌새 너무 이상하지 않아요?
에이, 에이, 설마
(지은) 진짜 그만두는 거면 어떡해요?
서혜진이 한 달에
혼자서 올리는 매출만 해도 얼만데
게다가 서혜진 수업 앞뒤로 붙여서
깔아 놓은 선생들 매출까지 생각하면
- 학원 망하는 거 아니야?
- (효임) 씁! 아잇
미쳤나 봐, 쯧
(지은) 민지를 떠볼까요?
뭐 이상한 기색 없는지
(효임) 퍽이나
민지한테 티를 내겠다, 어?
천하의 서혜진이
(혜진) 출결은 좀 엄격하게 단속하세요
결석자 보강을 되도록 줄여야
특강 기간 동안 덜 지쳐요
그리고 당분간 선생님들 업무 일지를
좀 체크할게요
그동안 선생님들 자율에 맡겨 왔는데
신입 선생님들 습관도 들일 겸
좀 봐야겠어요
출결 상황이나 숙제 충실도, 개별 진도
테스트 결과, 학부모 상담 내용
전부 꼼꼼히 기록해서
매일 저한테 보고하세요
알아들으신 걸로 알게요?
(팀원들) 네
(혜진) 일어날까요?
이준호 선생님은 저 좀 보세요
[문 열리는 소리]
(채윤) 썸이 연애로 이어질 가능성이
몇 프로나 될까?
(수림) 그걸 어떻게 퍼센티지로 따져?
(채윤) 개인적인 경험으론?
(수림) 개인적인 경험, 난 0프로
우리는 만날 시간이 없잖아
주말도 없고
[수림의 옅은 웃음]
(채윤) 그쵸?
(준호) 왜 이렇게 늦게 나오신 거예요?
내내 기다렸는데
원장님 약 먹이고
잠드는 거 보고 오느라
(준호) 음, 주정뱅이 유치원생
[혜진과 준호의 웃음]
준호야
(준호) 네
난 최선국어로 갈 거야
(준호) 상관없다니까요
한동안 학원이 좀 시끄러울 거야
애들 이동도 많을 거고
영향받는 선생님들 때문에
여기저기서 내 험담도 많이 들릴 거야
시기, 질투, 험담, 루머가
이 동네를 굴리는 연료니까
학생, 학부모, 원장, 선생들도
다들 그걸로 사니까
들리는 말들 다 모르는 척해
그건 자신 없는데
그리고 우리는 전처럼 지내는 거야
겉으로만?
속으로도
왜 그래야 되는데요?
우리 이미...
(혜진) 네 목표만 생각해
한가하게 첫사랑 타령 같은 거 해선
네가 원하는 거 다 못 가져
[어이없는 웃음]
제 말 끝까지 안 들으셨어요?
저, 분명 제 마음 진심으로...
(혜진) [한숨 쉬며] 나, 내가 너
봐줄 수 있는 건
이번 학기까지 만이야
너 그동안 나한테 배울 수 있는 거
다 배워야 돼
이거 뭐 밀, 밀당 같은 거예요?
장난치지 말고
(준호) 아, 선생님이야말로
장난하시는 거 같은데?
이름 날려서 더 높은 데로 가겠다며
딴생각 하지 말고 집중하라고
선생님 이러는 게 더 집중 안 돼요
(준호) 아니...
아, '이 사람이 왜 이러지?
분명 우리는 통했다고 생각했는데'
그런 고민할 시간에
문제 하나 더 푸는 게 낫죠
(혜진) 목소리 낮춰
사생활 깔끔하게 단속하는 것도
중요하다는 얘기야
(준호) 아니, 우리가!
우리가 안 깔끔한 게 뭔데요?
뭐, 촌스럽게 나이 차이
옛 스승과 제자
아니, 이런 게 지금 장애물이 될 거라고
생각하시는 거예요?
너 촌스...
나 얘기 끝났어
난 안 끝났어요
[다가오는 발소리]
(혜진) 너...
[노크 소리]
어, 여기 계셨네요, 이준호 선생님
학생이 찾아왔어요, 그 희원고
(준호) 아...
- (혜진) 나가 봐
- (지은) 나와 보셔야 될 것 같아요
(준호) 네
(혜진) 나가 봐
[한숨]
[헛기침]
(지은) 선생님 이쪽에 있어, 인사해
(준호) 어, 시우, 반갑다
아니, 어쩐 일이야?
개강은 다음 주인데
(시우) 아...
[가방 지퍼를 연다]
이거 부탁하셨던 거
(준호) 아, 노트 필기?
[가방 지퍼를 닫는다]
이거 벌써 안 줘도 되는데
선생님도 예습하셔야죠
[피식하는 웃음]
야, 너 진짜 대단하다
[시우의 멋쩍은 웃음]
(혜진) 이게 누구야?
안녕하세요? 이시우입니다
알지
(시우) 지난번 상담 땐
못 뵙고 가서 아쉬웠어요
[웃으며] 그랬어?
(시우) 네
그날 수업
지금까지 들었던 국어 수업 중에서
제일 좋았어서
오래 기억할 거 같아요
[잔잔한 음악]
(혜진) 어?
영광이네?
수업을 쭉 그날처럼은 못 하시겠지만
그날은
우주적인 망신이
예정되어 있으셨기 때문에
[함께 웃음]
(혜진) 맞아
[혜진의 헛기침]
(시우) 그래도
또 그런 수업 받고 싶어요
아, 저, 노트 얼른 복사하고
돌려주셔야 돼요
수학학원 가야 돼서
- (준호) 어, 저리로 가자
- (시우) 네
수업 때 뵐게요
- 그래, 다음 주에 보자
- (시우) 네
(준호) 너 왜 나한텐
그런 얘기 안 했어?
(시우) 남자끼리 무슨 그런...
[잔잔한 음악-계속]
(혜진) 와...
완전히 잊고 있었어
(시우) '카메라'는 나의 이상이고
'워커'는 나의 현실로 알고 있습니다
[잔잔한 음악-계속]
[똑똑 두드리는 소리]
(청미) 팀장님, 수업 안 들어가세요?
(혜진) 아
[혜진의 한숨]
(준호) 끝나고 잠깐 봬요, 기다릴게요
(혜진) 오늘 그만하자
나 너랑 말싸움할 정신 없어
(준호) 잘됐네, 안 싸우면 되잖아요
그냥 이런저런 촌스러운 계산 빼고
선생님 진짜 마음을 알려 주세요
그럼 내가 군말 없이 받아들일게요
아니, 얘가 왜 이렇게 말을 안 듣지?
너 원래 이랬나?
- (준호) 쌤
- (민지) 혜진 쌤?
(혜진) 어, 내려가
미안
[혜진의 옅은 한숨]
가자, 가자
[옅은 한숨]
[자료를 내려놓는다]
(청미) 대치동 학원 강사들이
다 선생님만 같으면 좋겠네요
(준호) 네?
(청미) 내가 싹 다
이길 수 있을 거 같아
[어이없는 헛웃음]
(준호) 무슨
[어이없는 한숨]
다음 주가 개강인데 한가해 보여서요
잘못 봤네요
[펜 뚜껑을 닫고 내려놓는다]
(청미) 그럼 다행이고요
[청미의 피곤한 한숨]
다들 우리 팀장님 같으면
어떻게 해볼 도리가 없죠
[청미의 피곤한 한숨]
[청미가 숨을 들이켠다]
어제도 거의 못 주무시는 것 같던데
산삼이라도 드시나?
냉장고는 텅텅 비었던데
[도시의 소음]
(학생들) 수고하셨습니다
(여학생) 안녕히 계세요
(혜진) 들어가
(민지) 쌤, 왜 그러세요?
(혜진) 어? 머리가 좀 아파서
(민지) 어떡해요
약 좀 사다 드릴까요?
(혜진) 아니야, 아니야, 올라가자
민지 오늘도 수고했어
- (민지) 네, 고생하셨습니다
- (혜진) 응
(민지) 제가 할게요
- (혜진) 이거 지우지 말고
- (민지) 네
[혜진의 힘주는 숨소리]
(혜진) 갈게
(준호) 선생님
(혜진) 뭐야, 너 안 갔어?
(준호) 뭐, 보시다시피
(혜진) 미안하다
나 오늘 진짜 너랑 싸울 기운 없어
(준호) 그럼 운전기사로 쓰세요
아무 소리 안 할게요
그냥 가만히 운전만 할게요
키 주세요
[준호의 옅은 웃음]
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
머리 아파요?
(혜진) 아무 소리 안 한다며
[옅은 한숨]
[방향지시등 깜빡이는 소리]
(혜진) 어디 가는 거야?
(준호) 아프다는 사람을
어떻게 집에 혼자 보내요
가라앉을 때까지만 같이 있을게요
[혜진의 한숨]
[자동차 주차 알림음]
(준호) 근데 머, 머리는 왜...
[준호의 한숨]
[안전벨트 푸는 소리]
약 좀 사 올게요
(혜진) 괜찮아, 놔둬
(준호) 아, 그래도 빨리 갔다 올게요
(혜진) 맞아서 그래
(준호) 그 무슨 소리예요, 그게?
아니, 뭐 누가...
뭐, 여, 여, 여기 학원에서요?
(혜진) 아니, 시우한테
(준호) 예?
[준호의 한숨]
[한숨 쉬며] 선생님
[혜진의 옅은 웃음]
(혜진) '지금까지 들었던
국어 수업 중 제일 좋았어요'
'오래 기억할 거 같아요'
그런 얘기 듣는데
와, 그때부터
머리가 깨질 것처럼 진짜
너무 아팠어
[혜진의 피식하는 웃음]
[한숨 쉬며] 그 수업
우리 거 아니었는데
시우 거였는데
아, 그걸 생각을 못 했어
[혜진의 한숨]
고작 열여섯 살짜리를 꼬셔 놓고
연봉이 어쩌니 부원장 자리가 어쩌니
아, 그런 생각
아, 그 생각 하면 그냥
창피하고 한심해서
죽고 싶었어
(준호) 와...
그러네
[혜진과 준호의 한숨]
(혜진) 바람 좀 쐬자
나 시우 얘기 좀 더 들어야겠어
(준호) 아이, 밖에 바람 차요
(혜진) 나 정신 좀 차려야 돼
최선국어에서는
학원비 전액 면제였다고?
(준호) 제일 궁금한 것도
장학제도랬어요
[혜진의 어이없는 한숨]
(혜진) 그걸 버리고
너랑 나한테 온 거네
(준호) 최형선 원장이 직접 불러서
맞짱도 떴다던데
[혜진의 놀라는 소리]
[준호의 피식하는 웃음]
나름 열심히 설명한 모양이더라고요
학원 바꾼 이유
(혜진) [한숨 쉬며] 미치겠다
아니, 진짜 별도 달도
따 줘야 되는 애잖아
(준호) 그러니까요
다시 최선국어로 가지도 못할 거고
(준호) 못 가죠
그럼 나도 못 가지
별로 좋은 판단 아닌 거 같은데
나도 처음엔
선생님 바짓가랑이 붙들고 잡긴 했지만
그거야, 뭐
사심에서 나온 말인 거 아실 테고
[피식하는 웃음]
저 혼자서도 잘 가르칠 수 있어요
저 진짜 열심히 준비하고 있으니까
그니까
선생님은 선생님 기회를 잡으세요
아, 역대급 제안이라면서요
너...
되게 까분다
(준호) 네?
(혜진) 내가 저쪽 학원으로 가면
또 얼마나 열심히 일하겠니?
너 희원고
신경이나 쓸 수 있을 거 같아?
내가 찬영고 애들 싹 다 빼갈 텐데?
또 학원에서는 그거 방어하느라고
전력을 집중할 거고
뭘 또 그런 선전포고를 참
(혜진) 돈이 아무리 좋아도 그렇지
시우를 두고
그런 짓을 할 수 없는 거 아니니?
게다가 시우는 네가 아니라
내 수업이 더 좋았던 거 같은데?
(준호) 아이, 무슨!
[준호의 어이없는 웃음]
(혜진) 졸업하는 순간까지
책임지고 싶다
총명한 아이를 가르치는 거
생각보다 진짜 끝내주는 일이거든
[음악: '졸업' OST]
[흐뭇한 웃음]
(준호) 음
[피식하는 웃음]
사람 되게 허접하게 만드시네
[헛웃음]
이렇게 판 바꾸면
'내가 선생님 좋아해요'
'나 좀 남자로 봐 줘요'
'선생님, 나랑 만나요'
뭐 이런 말을 할 수가 없잖아요
모양 빠져서
[준호와 혜진의 웃음]
(혜진) 이제 그만 가자
(준호) 근데 기억은 하고 계세요
내가 선생님 좋아하는 거
학교에서 제일 인기 많던 여자애가
나 좋다 할 때도 나는
내 눈엔
서혜진밖에 안 보였어요
[혜진의 피식하는 웃음]
그러니까 밀어내지만 마세요
술 한 방울도 안 마셨을 때
물에 빠지지도 않았을 때
난 분명히 얘기했어요
[혜진의 피식하는 웃음]
(혜진) 너 있잖아
어떻게 그렇게 민망해하지도 않고
그런 말을 막... 막 해?
(준호) 시우만 할 때부터 연습했으니까
[혜진과 준호의 웃음]
(혜진) 아...
[음악: '졸업' OST-계속]
[혜진의 한숨]
[출입문 종소리]
[자동차 비상등 깜빡이는 소리]
(혜진) 너 뭐 살 거 있어?
(준호) 잠깐만 기다리세요
[출입문 종소리]
[자동차 비상등 깜빡이는 소리]
[음악: '졸업' OST-계속]
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
[헛웃음]
[자동차 문 열리는 소리]
(혜진) 아니, 이게 다 뭐야?
[준호의 힘주는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[준호의 한숨]
(준호) 선생님 집 냉장고가
텅텅 비었다 그래서요
남청미 선생 첩보
[혜진의 어이없는 웃음]
(준호) 아, 근데 이 편의점 자주 와요?
(혜진) 어
(준호) 오, 잘됐네
저 여기 위층으로 이사 와요
(혜진) 왜?
(준호) 계약했어요
[준호의 피식하는 웃음]
저 마음 먹은 건 거의 다 해요
아시죠?
[준호의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[음악: '졸업' OST-계속]
[스위치 소리]
[어이없는 웃음]
[한숨]
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[TV 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(준호) 안녕히 주무셨어요
엄마, 굿모닝
(택열) 오늘 뭐하냐?
(준호) 일하죠
야, 밥 먹고 등산이나 같이 가자
[한숨]
강남 학군지에서
아들 셋 명문대에 보낸
(준호) 아버지의 현주소가 이렇구나
뭐?
(준호) 저희 학교 다닐 때
주말에 제일 바빴던 거 기억 안 나세요?
(정화) 이준호, 너 엄마한테 효도해
너희들 대학 다 엄마가 보낸 거야
난 벌어댔잖아
(준호) 아무튼
저 이제 주말에 제일 바빠요
[준호의 힘겨운 숨소리]
[준호의 한숨]
아, 저, 그리고...
다음 달에 나가요
(정화) [놀라며] 벌써?
(준호) 엄마
칼, 칼은 놓고 말씀하셔
(정화) 어
[칼 내려놓는 소리]
어우야, 기어이 나가겠다고?
어디로 얻었는데?
이 동네는 너무 비싸서
좀 떨어진 데로 구했어요
아니, 저
학원 다니기엔 이 동네가 낫잖어
주소 적어드릴 테니까
좀 정리되면 한 번 와 보세요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[혜진의 흥얼거리는 소리]
[혜진이 따라 부른다]
(소영) 서혜진
(혜진) 음
(소영) 뭐야, 이 분위기?
(혜진) 분위기 뭐?
어, 아니야, 아무것도
아, 평소랑 분위기 좀 다른 것 같았어
[혜진의 옅은 웃음]
너 해장해야 된다 그래 가지고
꿀 들어간 거 시켰어, 마셔
(소영) 잘했어
- (혜진) 잘했지?
- (소영) 응
[혜진의 시원한 탄성]
나도 너랑 술 마시면서 놀고 싶다
그거 네가 지금 할 소리야?
[혜진의 피식하는 웃음]
너 맨날 시간 없어서
약속 못 잡는 건 너지
너 빨리 얘기해
- (소영) 지금 얼른 들어가 봐야 되잖아
- (혜진) 아
[번호 알림음]
여기
(점원) 아메리카노 나왔습니다
뭐야, 이건?
제 작은 마음입니다
계약서 검토 감사드려요, 변호사님
나 돈으로 줘
너 계약서 도장 찍으러 갈 때
나 따라붙으려고 나 옷 샀어
[혜진의 웃음]
(소영) 아이, 정 없어
너 맨날 이렇게 어, 깔끔하게 구는 거
(혜진) 아, 미안해서 그러지
안 가기로 했거든, 최선국어
(소영) 응?
이유는?
가르쳐 보고 싶은 애가 생겼어
[호로록 커피를 마신다]
너 그거 듣도 보도 못한 소리다
아니, 학생 하나 때문에
그 파격적인 조건을 포기한다고?
학원 강사가?
아니, 인간적인 선택을 한 거지
돈을 따라가는 게
그게 인간적인 선택 아냐?
그럼 선생다운 선택?
씁, 이건 너무 거창한데?
그냥 감상적인 선택이라고 해 두자
너 그게 다야?
(혜진) 응?
(소영) 너 저번에
뭐, '발길이 안 떨어진다, 어쩐다'
그랬던 거
그건 상관없어?
상관없어
오케이
알지?
나 24시간 항상 대기 중인 거
연락해, 언제든 할 말 있으면
(혜진) 응
보는 눈이 많은 시간엔
안 오실 줄 알았는데요
제가 떳떳하면 상관없지 싶어서요
(혜진) 원장님이나 저나
곧 일과를 시작해야 하니까
용건만 말씀드리고 일어날게요
우선 좋은 제안 깊이 감사드립니다
[웃음]
생색 같지만, 신경을 많이 썼습니다
[옅은 웃음]
(혜진) 그러신 것 같았어요
받아 본 것 중 최고의 제안이었고
계약 내용도 깔끔해서
존경심이 들었어요
아, 정말 본받을 점이
많은 분이라는 거
새삼 느꼈습니다
[무거운 음악]
제 결정의 이유가
최선국어의 조건 때문은 아니란 말씀
꼭 드리고 싶었어요
[찻잔을 든다]
저는 지금 학원에 남겠습니다
[찻잔을 내려놓는다]
[옅은 한숨]
(혜진) 어?
죄송합니다
(시우) 선생님
(혜진) 우리 되게 이상한 데서 만났다
너 무슨 일이야?
(시우) 선생님은요?
(혜진) 아, 나는 아는 선생님
잠깐 만나러 왔어, 너는?
(시우) 아...
전 교재 반납하러요
장학금에 교재비도
포함되어 있던 거라고 문자 와서
(혜진) 아...
뭐 기다려 줄까?
(시우) 왜요?
(혜진) 아니, 뭐
음료수라도 사 줄까 싶어서
(시우) 저 바로 영어학원 가야 돼요
(헤진) 아, 그렇지, 그래
[혜진의 멋쩍은 웃음]
그럼 우린 다음 주에 보자
들어가
[휴대 전화 진동음]
아침부터 무슨 일이십니까
이준호 선생님?
(준호) 어? 뭐지?
[음악: '졸업' OST]
제 전화 때문에 기분 좋으신 건가?
어디세요?
(혜진) 거기 있지
[혜진의 웃음]
(준호) 기분이 왜 좋으신 거예요?
(혜진) 넌 날 왜 보자고 그랬어?
(준호) 아니, 우리 오정화 여사가
김밥을 싸셨거든요
그래서 같이 먹고 출근할까 하고요
(혜진) 나는 빨리 학원 가고 싶은데
(준호) 왜요?
(혜진) 공부하고 싶어서
(준호) 예?
(혜진) 나 시우 만났거든
아, 우연히
학원 옮기기로 했으면
얼마나 미안하고 무안하고 창피했을까
[웃으며] 생각만 해도 소름 돋는다
나 진짜 좋은 결정 했다, 그랬어
[음악: '졸업' OST-계속]
(준호) 자기애가 막 흘러넘치셨구나?
(혜진) 기분이 막 째졌어
(준호) 째져요?
[혜진과 준호의 웃음]
아니, 그런 말도 할 줄 알아요?
[혜진의 웃음]
(혜진) 네 말이 맞아
나 아주 오랜만에
내가 꽤 맘에 들어
[음악: '졸업' OST-계속]
[쓱쓱 쓰는 효과음]
(혜진) 그냥 이상하게 오늘은
빈집에 들어가기가 싫더라
(소영) 네가 외롭기도 해?
(청미) 그냥 가서 같이 있어 주는 게
낫지 않아요?
(혜진) 다 보였지?
내 거짓말들
(승규) 둘이 사귄다고?
아, 그게 언제적 감정인데
(준호) 형수님이지, 미친놈아
(혜진) 이거 비밀이야
우리 이러는 거 사람들이 알면
나 이제 시간표 하나 마음대로 못 짜
(기성) 뒤통수
한두 번 맞아 본 것도 아니고
(형선) 나더러
찌꺼기나 주워 먹으라는 건가?
[형선의 분한 숨소리]
(혜진) 준호를 안 좋아할 수가 있냐?
(준호) 내 인내심은
이제 완전히 바닥났어요